# 2021.07.18

## 프로그래밍 언어 Overview

### 프로그래밍 언어의 스펙트럼

프로그래밍 언어 분류 기준?
1. 객체 지향?
2. 코드에 자료형?
3. 컴퓨터 vs 인간? => 컴퓨터와 가까운지? 인간과 가까운지?(상대적)

컴퓨터에 가까운 언어를 저수준 언어(Low-level), 인간과 가까운 언어를 고수준 언어(High-level)이라고 함.

- 변수의 자료형을 보면 알 수 있음
컴퓨터는 1과 "1"을 다르게 인식하지만 사람은 1과 "1"을 똑같이 인식함.

=> C, java와 같이 자료형을 적어주는 언어가 저수준 언어에 가깝고 파이썬과 루비 같이 자료형을 안적어주는 언어가 고수준 언어에 가까움.

### 프로그래밍 언어의 추상화

고수준 언어일수록 추상화가 많이 된 언어, 저수준일수록 추상화가 덜된 언어.

- 추상화란?
몰라도 되는 내용을 숨기고 꼭 알아야 할 내용만 드러내는 것.

=> 문법만 달라지는 것이 아니라 코드를 작성하는 방식, 코드를 바라보는 관점이 다 달라짐.

### 저수준 언어와 고수준 언어 비교하기

- 고수준 언어의 장점
: 프로그래머가 좀 더 필요한 기능과 논리에 집중할 수 있음.

- 고수준 언어의 단점
: 컴퓨터에 너무 많은 걸 맡겨서 컴퓨터 성능이 좋아야하고 기본적으로 실행 속도가 느림.

- 저수준 언어의 단점
: 신경 쓸게 많고 코드 작성과 관리가 오래 걸림.

#추가#
앞서 살펴본 언어들은 일반적인 용도로 만들어진 프로그래밍 언어 (General-purpose programming language)였는데, 특별한 목적을 위한 프로그래밍 언어 (Domain-specific programming language)들도 있습니다.

예를 들면 R, SQL, HTML, CSS 등의 언어들이 여기에 속하는데요.
하나씩 간단히 살펴봅시다.

R
R은 주로 통계 소프트웨어 개발과 데이터 분석 및 시각화에 널리 사용되고 있습니다.
특히 통계나 빅데이터 분석에 필요한 데이터 전처리, 분석, 수학적인 계산과 그래프를 그리는 등의 기능에 특화되어 있습니다.

SQL
SQL은 데이터베이스를 관리하기 위한 목적의 프로그래밍 언어입니다.
데이터베이스란 데이터를 모아둔 공간을 의미하는데요. 프로그래머들은 SQL을 사용해서 데이터베이스를 설계하거나 운영하고 관리합니다.
요즘에는 데이터가 워낙 많이 활용되기 때문에, 개발자 뿐 아니라 마케터나 데이터 분석가들이 SQL을 사용하여 서비스의 데이터(매출, 고객 정보 등)를 분석하곤 합니다.

HTML, CSS
HTML과 CSS는 웹 페이지를 만들 때 사용합니다.
HTML는 주로 웹 페이지의 구조와 레이아웃을 담당하고, CSS는 웹 페이지의 시각적인 표현을 담당합니다.

주로 여기에 JavaScript를 함께 사용해서, 웹 페이지가 사용자와 상호 작용할 수 있게 만들기도 합니다.

그 외의 특수 목적 언어
이 외에도,

MATLAB - 공학 시뮬레이션용 프로그래밍 언어
Csound - 소리와 음악 합성에 사용되는 프로그래밍 언어
Scratch - 블록을 조립하여 쉽게 자기 자신의 이야기나 게임 그리고 애니메이션을 만들 수 있는 교육용 프로그래밍 언어
등의 다양한 특수 목적 언어들이 있습니다.